现在我们已经下好了 intelliJ
我们来看看怎么用
如果你还没打开程序
那就去应用程序文件夹里打开
第一次打开 intelliJ
你会看到这个欢迎界面 还有一些选项 可以选择新建项目、
导入项目或从文件夹中打开项目
项目是一种把不同程序和函数组织起来的方式
比如 你可以创建一个游戏项目 把相关代码放到一起
再另创一个项目 放置与网站设计有关的代码
项目能帮我们以合理的方式对代码进行归类分组
我们选择新建项目
IntelliJ 会弹出一个窗口
询问我们想在项目中用什么 Java SDK
这就是我们需要提前安装 Java 开发工具包的原因
因为在这个开发环境里就需要用到它
IntelliJ 有时会自动检索出正确的 JDK 但如果没有
你就点击这旁边的新建按钮 选择 JDK 选项
之后程序就会检索到系统最新版本 JDK 所在的 home 文件夹
我们的版本是 JDK 1.8 这就是我们的 home 文件夹
选好文件夹 点确定
这里还会问是否有其它库和框架
指的是他人编写的 Java 代码和函数的集合
我们只会用到 Java 的内置函数
不需要外部代码
所以无需勾选这个 直接点击下一步
intelliJ 会询问是否想用模板创建项目 是的
这里只有一个选项 叫做 Command Line App (命令行应用程序)
记住 命令行就是终端或命令提示符
所以 这个模板内含一些初始代码 方便我们编写、
编译和执行自己的代码
等我们勾选好这个复选框
这里会说
这是一个简单的 Java 应用程序 内含一个具备 main 方法的类
方法其实就是 Java 函数的另一个叫法
这个 main 方法是种特殊的函数 稍后我们会进一步介绍
我们就用这个模板
如果你以后忘了点击这里 也不怕
我们可以手动输入任何需要的代码
点击下一步
这里会让我们给项目命名
最好起一个简单生动的名字
我们要做的程序还是简单的 Hello world
所以就把项目命名为 HelloWorld
接下来 你会看到项目的路径
也就是我们所有项目的存储目录
IntelliJ 为我们提供了一个很方便的项目文件夹
在这里面 我们的项目会被存放在与其同名的文件夹中
所以我也就不改什么了
最后是基础包 这里写着 com.company
如果你创建的应用程序要用于网站或移动设备
那就需要一个独特的包名 所以你得修改这个名字
但这里只是示范的一部分 我们只是在做代码编写练习
所以我就直接用默认的 com.company 了 最后点击完成
于是项目就设置好了
你会看到这些使用指南
我直接关掉它好了
接下来我会手把手教你如何在这个 IntelliJ 环境里
为 HelloWorld 程序编写代码